---
layout: single
title:  "'자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요'"
categories: 'DeepDive'
tag: [개발블로그, 개발자, Deep dive, 자바의신, 객체지향]
typora-root-url: ../
toc: true #table of content
sidebar:
  nav: "counts"
redirect_from:
  - /deepdive/0604
---
  
이 포스팅의 타이틀은 자바의신vol 1 ,  3장의 제목이다

객체 , 객체지향 , 오브젝트 , 인스턴스 등 너무나도  자주듣고 익숙한 용어들이다

이책을 혼자 독파하면서 3장을 본 순간 문득 이런 생각이 들었다.  



<span style="color: darkblue;">**객체 ? 내가 제대로 이해 하고있고 제대로 쓰고있나?**</span>   

<span style="color: darkblue;">**왜 객체화를 하는거지 도대체? 왜 그렇게 생각해야 하는데?**</span>

<span style="color: darkblue;">**무엇을 객체로 봐야하는데?**</span>



스스로 가진 질문에 대한 답변이 될만한 정리를 하려 한다


  
# 자바는 객체지향 언어이다



이책의 저자는 다음과 같이 서술 하였다

- 클래스는 상태(state) 와 행위(behavior)가 있어야한다
- 모든 사물에도 "상태"와 "행위" 가 있다
- 모든 사물을 각각의 객체로 나눌수 있으며, 행위를 찾아 낼 수 있다
- 각각의 사물을 실체화 ,구체화 한 것을, 객체(object) 혹은 인스턴스(instance) 라고 한다



또 가벼운 예시로

```java
public class Car {
    int speed;
    int color;
    
    public Car() {}
    
    public void speedUp(){ }
}
```
  
Car 클래스를 보여주었고 , 포르쉐 클래스, 소나타 클래스 등의 객체를 실체화 할 때 Car 클래스를 인스턴스화 해서 

생성한다고 설명이 되어 있다



너무나 잘아는 내용들로 보통 강의나 책들을 보면 Car 아니면 Person으로 설명하는 것 같다

하지만 이러한 예제는 나에게는 크게 와닿지도 않으며, 실무에서의 클래스들을 다시 찾아보아도  왜 이 클래스를 

객체로 만든 걸까 ? 라는 의문이 든다



  



## 객체지향 언어 탄생 배경

우선 객체지향 언어 탄생 배경을 알아보자면 



> 초기 프로그래밍은 절차적 프로그래밍이었다. 명시된 입력을 받아서 명시된 순서로 처리한 다음, 그 결과는 내는 방식이었다. 프로그램을 어떤 논리로 어떤 순서대로 써 내려가는것이 주요한 쟁점이었다. 그러나 간단한 알고리즘이면 몰라도, 조금만 복잡해지면 순서도로 나타내지는게 불가능한 스파게티코드를 양산하게 된다. 시간이 흐를수록 복잡한 프로그램이 요구되었는데, 기존 절차적 프로그래밍으로는 도저히 작성할 수가 없었던것. 
>
> 이 때 구조적 프로그래밍이 탄생하게 된다. 프로그램을 **함수**단위로 나누고 함수끼리 호출을 하는 방식이다. 프로그램이라는 큰 문제를 해결하기 위해 작은 함수로 쪼개는 방식이기 때문에 탑-다운(하향식) 방식이라고도 불린다.
>
> 그러나 구조적 프로그래밍도 데이터 자체를 구조화 하지는 못했다. 전역 네임 스페이스는 점점 포화상태가 되어가고, 특히나 GUI프로그램에서는 실행 콘텍스트를 저장할 방법이 없었다. 
>
> 이를 극복하기 위한 대안으로 나온것이 객체지향 프로그래밍이다. 큰 문제를 쪼개는 것이 아니라, 먼저 작은 문제들을 해결할 수있는 객체들을 만든 뒤, 이 객체들을 조합해서 큰 문제를 해결하는 상향식(Bottom-up) 해결법을 도입한 것이다. 객체를 독립성과 신뢰성이 보장되게 만들어 놓으면 재사용성도 높아지므로 개발기간과 비용 또한 줄어들게 되었다.



결국 절차지향 프로그래밍 의 단점을 극복 하기 위해, 유기적이고 작은 단위들의 무언가로 프로그래밍하는 방식이 탄생 된 것이다  





  

## 객체지향 언어 특징

- 추상화
- 캡슐화
- 다형성
- 다중상속
- 유지보수 용이
- 확장성 
  
등 책이나 인터넷에 퍼져있는 글들만 봐도 너무나 잘아는 내용들이다.

그러나 이런 특성들을 이해하더라도 내가  가진 근본적 질문에는 답변이 되지 않는다

저런 특성들을 토대로 프로그래밍은 가능하겠지만 제대로 이해도 못하고 

그냥 다들 그렇게쓰니까  쓰는느낌이 강하게 든다



이런생각에 빠져있다가 내가 포인트로 둔 문장이하나있다 

***현실 세계*의 객체(Object)를 *모델링*하여 객체들 간의 상호 작용을 표현하는 프로그래밍 방식**



애초에 내가 강하게 든 궁금증은 어떤기준으로, 왜 , 어떤것들을 객체로 바라보고 클래스로 만드는걸까? 인데

위의 말이 내게는 조금의 답변이 되었다




  


## 천재개발자 존이라면?

객체지향 프로그래밍을 완전 숙지한 해외 천재개발자 존이란 사람이 있다면 , 

이사람은  어떻게 생각할까? 라는 상상을 했다.

일단 설계를 하기앞서 객체로 바라볼 것들 (?) 을 정의할것같다



> 자기만의 기준으로 얘까지는 객체고  얘는 객체가아니야 라고 할것이며 
>
> 얘네 둘은 하나의 객체니까 묶어서 표현할수있어
>
> 실체는 없지만 얘도 객체야



이런식으로  생각을 하지않을까싶다

좀더 구체적인 예시로 현실 세계에 문자서비스, 전화서비스 , 퀵서비스 등이 있다는 가정에서

존은 프로그래밍에서 해당 서비스들을 구현해야한다, 그때 존은

"아 이건 현실세계처럼 모델링 해보았을때 Service 로 클래스화해서 객체화 해야겠다" 라고 생각할것 같다    



너무나 주관적이고 , 사람 별로 생각이 모두 다르겠지만

상태(변수) , 행위(메서드) 로 나타낼수 잇는 것들을 객체로 인지하는데에서  부터가 시작인 것이다 



  



# 결론

정리하고보니 객체지향의 탄생배경이나 특징들이 내 질문에대한 대답같기도 하다

하지만 하나 깨달은 것은 프로그래밍 할 때

 **무형이든 유형이든  객체로 바라볼 수 있는 시선**  이게 정말 중요한것 같다

내가 무엇을 객체로보고 이 객체들끼리 어떻게 유기적으로 동작하면좋을지

또 최소단위끼리 모여 전체 시스템이 어떻게 동작하면 좋을지

이게 바로 개발 고수들이 프로그래밍을 할때 생각의 방식이지 않을까 싶다.

지금 정리한 내용이 틀리수도있으며 나중에 스스로 생각이 바뀔수 도있다 . 

하지만 개발 공부를 이런식으로 생각하며 하는 것은 나에게 큰 도움이 되는것 같다



